en independencia que dice que al parecer
se han equivocado con ella. Nuestra
compañera Carla Tensio se encuentra
justamente en la zona para darnos más
detalles porque también la están
extorsionando y eh al parecer se habrían
equivocado de víctima. Cuéntanos, Carla.
[Música]
¿Cómo están compañeras? Buenos días. En
efecto, estamos en el distrito de
independencia y es muy complicada la
situación que está viviendo esta mujer,
esta familia, cuando descubren hace unas
horas nada más esta carta. Pero lo más
perturbador no solamente es el
contenido, evidentemente extorsivo,
amenazante, donde se solicita 20,000
soles para no atentar contra su familia.
Incluso habían cuatro balas, una para
cada uno de los miembros de la familia
que coinciden en este caso eh también
con la familia que ha recibido la
amenaza físicamente, sino que lo
perturbador es que los nombres que se
mencionan en la carta que viene firmada
por los injertos del con norte no
corresponden a esta familia y la gran
preocupación es que si se han equivocado
con esta misiva, podrían equivocarse
quizá con un atentado. Señora, ¿cómo
está? por favor, cuéntenos cómo ha
pasado este circuito.
Buenos días. Sí, este, como les comenté,
¿no?, hace unos, bueno, hace dos días ya
será más o menos, eh, unos niños han
estado jugando aquí en la en la vereda
de mi casa. Eh, ellos son los que se han
percatado porque metieron un pelotazo en
la puerta donde estuvo este el sobre y
bueno, no me acerqué a mirar y y sí,
pues no abrí y era este cuatro balas,
eh, y el sobre que no escrito a mano de
que venían con las amenazas, ¿no? Y más
que todo este nos preocupamos porque si
es si no hubiese podido hacer ni balas,
de repente podido ser hasta una granada
y los niños lo habían pateado.
Señora, justamente la carta dice, nos
dirigimos a la señora Marianela y a su
esposo Daniel Flores. Usted no se llama
Marianela, su esposo no es el señor
Daniel Flores. Sus hijos tampoco se
llaman Fabricio y Dani.
No, no, no. Eso es lo que nos sorprendió
porque no somos nosotros, o sea, no para
nada. Y lo peor es ni siquiera es algún
familiar o algún conocido o alguien del
cercano del del cómo se dice, del
barrio. No, no, nadie. O sea, había
algunos vecinos que salieron a ver eh y
no nos conocemos, o sea, no no sabemos
quiénes son, ¿no? Eso es lo más
preocupante porque no eh al momento que
han dejado esto eh como dice ahí, parece
que ya han tenido comunicaciones con las
personas eh y este era el ultimátum.
Entonces, eh, de repente han podido
pasar hasta metiendo bala o hasta
tirarme una granada, pero se
equivocaron, ¿no? Vamos a compartir con
ustedes un poco el contenido de esta
comunicación. Dice, "Buenas noches. Es
la comunicación es que somos los
injertos del cono Norte. Nos dirigimos
la señora Marianela de su esposo Daniel
Flores. No vamos a reproducir todos los
apellidos. Tus hijos Fabricio y Daniel.
Sabemos todo de ti, los movimientos.
Sabemos de tus carros, tu Subaru, los de
tu hermana María. Solo queremos 20,000
soles para no atentar contra ti ni tu
familia. Te daremos 24 horas para que
recapacites y lleguemos a un acuerdo. Tú
me cambias de número, me bloqueas de
alguna manera, pones resistencia, no
estamos jugando, tienes 24 horas para
para que recapacites. De lo contrario,
hoy te mando regalos personalizados.
cada caramelo para cada uno de ustedes.
Esto es una referencia a las a las balas
que han enviado. Desde aquí pregunto,
eh, hasta el más grande solo contesta el
teléfono. Pasando las 24 horas no hay
tratos. Los injertos de el conunote.
Imagino el terror que deben haber
sentido al abrir la carta. De verdad que
sí, porque justo ese día estaban mis
niños, no fueron al colegio y mis niños
se traumaron, de verdad, se pusieron
mal, yo igual y como le nombré, ¿no?, y
le dije, "Qué desesperación para
nosotros porque por una equivocación de
ellos ha podido terminar esto en una
desgracia, ¿no? Y como así ya se
equivocaron, se pueden volver a
equivocar porque de repente ya tienen
esta referencia, no lo sé, no. y me da
mucho miedo. Son ya dos noches que no
puedo descansar, eh estoy mal, eh yo me
encuentro sola con mis niños, eh, y no
puedo estar así, o sea, yo me siento
insegura, o sea, no soy la persona,
pero, o sea, pareciera que estuviera su
pellejo, de verdad y es horrible.
No se mueva, por favor, que estamos
cuidando su rostro. Vamos a mostrarles
dónde se encuentra justamente este
mensaje. Estaba en la zona de aquí,
donde aquí funcionó antes una bodega que
ya no funciona hace bastantes años.
estaba justamente aquí habían dejado ese
mensaje y nos indican que la bodega,
bueno, era un espacio alquilado hace
bastante tiempo, ahora está desocupado
porque en esta zona, como imaginan,
precisamente por las extorsiones ya eh
se ha dejado, digamos, sin efecto el uso
de este espacio hace varios meses y la
preocupación y quisiera que usted nos
reitere porque por eso de alguna manera
se comunica con nosotros, usted no es la
señora Marianela, su esposo, no es el
señor Daniel, quiere dejar de alguna
manera en claro aquí en Independencia
que hay un error, digamos, por parte de
estos sujetos. Usted no tiene un
vehículo, su baru, los autos que están
aquí aparcados son de sus vecinos.
Ninguno tampoco obedece a esas
características.
Exactamente. Eso es lo que yo quiero que
bueno, yo sé que estas personas hasta a
veces revisan los noticieros y esas
cosas, ¿no? Entonces, yo quiero dejarles
en claro que no soy no soy yo la la
persona del que está escrita, ni mi
esposo ni mi familia, que lastimosamente
se equivocaron. Eh, y bueno, a raíz de
eso también ahorita estoy pasando
momentos un poco difíciles porque no
estoy este bien, ¿no? Eh, tengo mucho
miedo igual al salir a la calle. Tengo
mis niños chiquitos que van al colegio,
no los puedo llevar. Yo estoy mandándose
a llevar con otras personas porque a
veces la delincuencia es así, o sea, no
puede ser y se equivocan, pero ya cuando
la equivocación y el muerto está, ¿qué
podemos hacer? No, eh, yo más temo por
mis niños, por mis niños, ¿no? Y quiero
dejar bien claro, yo no soy la persona
de ahí, por favor,
que no sé, no, ellos no sé qué su
manera, ¿no? Que tienen, pero
lastimosamente se equivocaron con mi
persona, pero gracias a Dios no pasó a
una desgracia mayor, ¿no?
La policía ha estado vigilando la zona,
sin embargo, en este momento no hemos
encontrado personal policial de la
comisaría de independencia donde se ha
hecho esta denuncia. Compañeras, quizá
tienen una última consulta. Sí, si bien
la señora no es la que es mencionada en
esta misiva de estos delincuentes, es
vecina, la conocen en el barrio,
no conoce usted a nadie esas
características no es familiar, digamos.
Lamentamos, por supuesto, también esta
circunstancia porque por la comunicación
queda claro que estos sujetos que al
menos usan el nombre de los injertos de
contecticia
el nombre, al menos estos sujetos eh
dejan en claro que se han comunicado con
dicha familia. En el caso usted no los
conoce o los conoce, se los volvemos a
preguntar.
No, no, no los conocemos. No, no lo
ubicamos, de verdad. Como le digo, no
sabemos si de repente son de de otra
cuadra eh cercano, no no sabemos nada,
al menos las personas, los vecinos que
estuvimos ese momento, no no damos con
ellos para nada, no no sabemos y como
ustedes dicen, es muy lamentable porque
yo me pongo en su lugar, lastimosamente
estoy pasando lo mismo que ellos, ¿no?
Indirectamente me tocó, eh, y de verdad
que es bien difícil. Eh, yo así no más
me siento mal y imagínense ellos, ¿no?
Bien, Carla.
Muy difícil, muy difícil esta
circunstancia y estamos protegiendo el
rostro de la señora, pero es evidente e
el terror que está viviendo esta
familia. Imaginamos que la policía eh no
solo tiene esta misiva, eh debe estar
buscando también cámaras en los
alrededores para ver si es que se ha
podido captar a la persona o personas
que han dejado este este papel con esta
amenaza.
Es esperamos que lo estén buscando
porque a veces parece que están
sobrepasados ya por estas circunstancias
también.
Sí. Bien, Carla, gracias nuevamente por
la información y también a esta señora
que de alguna manera está saliendo al
frente para decir que se han equivocado
con ella, pero hay una amenaza allí que
está pendiente y esperemos que no se
ejecute tampoco para la familia
directamente mencionada por estos
delincuentes. Vamos a continuar con más
a las 7:33 y les contamos